Traintime PDA 是为西电学生设计的自由开源信息查询软件。(PDA 指个人信息管理工具)

本程序和 iOS 平台的 XDYou 系出同样的代码库。

1. 支持查看本科生和研究生的课程信息，成绩信息，考试信息。
2. 查看日程表：包括课程信息，考试信息。顺便把你偶像的图片设成背景。（以及导入你对象的课表，写完真虐心啊）
3. 查看体育信息：体育课程信息和体测成绩记录。（打卡机在人世间完成了一个轮回）
4. 查看宿舍电量，顺手交电费同时可以查看过去七次获取的记录。（研究生需要自行输入电费账号）
5. 查看成绩，包括可以自行选择科目计算均分。
6. 考试安排查询。
7. 查询空闲教室。
8. 图书馆信息查询：个人借书状况和学校书库状况。
9. 校园卡流水查询以及直接扣除校园卡余额的付款码。
10. 其他小功能：请假，报修之类。
11. XDU Planet：查看同学的博客。
12. 物理实验查看功能。
13. 查询校园网用量，包括目前在线账号和用户自己的账号。（用户自己账号需要输入密码方可查询）
14. Android 日程查看桌面小部件。
15. 完备的国际化支持：支持繁体中文和英语。

如果你对本程序啥想法，欢迎向我提出。
