# XDYou 软件最终用户许可协议

<p style="text-align: center"><i>BenderBlog Rodriguez, 2023-11-29 生效</i></p>

用户须知，如果用户不同意该协议，则无法使用该软件。
根据 XDYou 软件最终用户许可协议定义部分对“本软件产物”，“代码”，“签名”和“本软件产物”的定义，如果是从代码编译的软件，而没有签名，生成的产物不受该协议约束。

# 一、定义

1. 代码：指生成本软件的来源，地址列于附件一。
2. 编译：指从代码生成本软件的步骤。
3. 签名：指通过技术手段，使代码编译产物附加授权者电子签名或痕迹的步骤。
4. 本软件产物：指 XDYou 的代码编译签名产物，他也可以被称为 Traintime PDA 。
5. 授权者：指本软件的作者(或作者团体)。
6. 用户：指最终使用该软件编译成果的自然人。
7. 开发者：指利用本程序代码的自然人，或法人，或法律实体。
8. 使用者：指用户和开发者。
9. 开源协议：指 Mozilla Public License Version 2.0 ，参阅 http://mozilla.org/MPL/2.0/ 。
10. 隐私数据：指任何涉及到用户输入，和用户个人信息相关的信息，包括但不限于：统一身份认证帐号和密码、体适能帐号和密码、物理实验系统帐号和密码、能源信息查询系统密码等，以及通过您提供的帐号信息从学校官方提供的系统中获取的非个人敏感信息，您的姓名、性别、学号、所在学院、就读专业、出生日期、所在宿舍等。
11. 网络服务：指西安电子科技大学统一认证服务（IDS 服务）及依靠此进行身份认证的各种服务，和涉及到使用者隐私数据的网络服务。包括但不限于：一站式大厅服务，物理实验服务，体适能，图书馆服务，宿舍电量服务等。

# 二、授权权利

使用者可以在遵守用户约束所列的条件下，获得本软件产物的使用权和传播权。

# 三、用户约束

1. 代码授权条款：授权者将生成本软件产物的代码按照开源协议之规定，授权给使用者。
2. 传播条款：使用者在分发本软件产物时，不得进行任何修改。
3. 隐私政策条款：使用者须明确知晓并同意：
	- 软件产物是一个面向西安电子科技大学的第三方集成式校园信息读取平台，由本软件产物前端、网络服务构成。
	- 本软件产物前端将您的隐私数据存储在本地，不会上传至任何服务器。在任何情况下，您通过网络服务查询到的隐私数据都不会离开您的设备，授权者和第三方均不可能获得这些信息。
	- 使用者的隐私数据由西安电子科技大学采集，本程序仅在经过您的允许后读取有限数据。相关政策请访问西安电子科技大学官网了解。本程序系第三方作品，与西安电子科技大学和网络服务无关。
	- 本软件产物所访问的网络服务，均和授权者无关，授权者不会对这些服务本身进行支持，也没有得到或提供任何与网络服务相关的担保。如果遇到问题，请面向服务提供商请求支持。
	- 本软件产物仅供学习交流使用，使用者需要对使用本软件一切行为承担一切责任。
	- 除了隐私条款所列项目，授权者可以随时修改 XDYou 软件最终用户许可协议而恕不另行通知，您在使用本软件产物时应履行注意本条款变更的义务。
	- 所有对 XDYou 软件最终用户许可协议的修改均不得抵触隐私政策条款的规定，如有抵触，修改无效。

	如果使用者不同意，则不得使用本软件产物。

4. 反过度竞争条款：如使用本软件产物，即表示使用者知晓授权者反对 996 等不合理竞争和劳动。授权者还反感任何官僚化的东西，包括无意义的会议，课程等。  
本条款没有约束力。也就是说，如果使用者不同意本条款，不影响本授权协议所授权给使用者的授权权利。使用者仍需要遵守上述本协议的代码授权条款、传播条款和隐私政策条款的规定。

## 附件一： 本软件代码
请参阅：[https://github.com/BenderBlog/traintime_pda/](https://github.com/BenderBlog/traintime_pda/)